Picture 
矩形周长

IOI 1998 

译 by Felicia Crazy 

N 张矩形的海报，照片和其他同样形状的图片贴在墙上。它们的边都是垂直的或水平的。每个矩形可以部分或者全部覆盖其他矩形。所有的矩形组成的集合的轮廓称为周长。写一个程序计算周长。 

图 1 是一个有 7 个矩形的例子： 

图 1.一个 7 个矩形的集合 

对应的轮廓为图 2 所示的所有线段的集合： 

图 2. 矩形集合的轮廓 

所有矩形的顶点坐标均为整数。所有的坐标都在 [-10000，10000] 的范围内，并且任何一个矩形面积都为正数。结果的值可能需要 32 位有符号整数表示。 

PROGRAM NAME: picture 
INPUT FORMAT 
Line 1:  N，张贴在墙上的矩形的数目。  
Lines 2..N+1  接下来的N行中，每行都有两个点的坐标，分别是矩形的左下角坐标和右上角坐标。每一个坐标由 X 坐标和 Y 坐标组成。  

SAMPLE INPUT (file picture.in) 
7 -15 0 5 10 -5 8 20 25 15 -4 24 14 0 -6 16 4 2 15 10 22 30 10 36 20 34 0 40 16 
OUTPUT FORMAT 
只有一行，为一个非负整数，表示输入数据中所有矩形集合的轮廓长度。 

SAMPLE OUTPUT (file picture.out) 
228