Hidden Password
隐藏口令 

ACM South Eastern Europe -- 2003

译 by kd

       有时候程序员有很奇怪的方法来隐藏他们的口令。Billy"Hacker"Geits会选择一个字符串S（由L个小写字母组成，5<=L<=100,000），然后他把S顺时针绕成一个圈，每次取一个做开头字母并顺时针依次取字母而组成一个字符串。这样将得到一些字符串，他把它们排序后取出第一个字符串。把这个字符串的第一个字母在原字符串中的位置-1做为口令。 

如字符串alabala，按操作的到7个字符串，排序后得： 

aalabal
abalaal
alaalab
alabala
balaala
laalaba
labalaa 

第一个字符串为aalabal，这个a在原字符串位置为7，7-1=6，则6为口令。


PROGRAM NAME: hidden
INPUT FORMAT
第一行：一个数：L

第二行：字符串：S

SAMPLE INPUT (file hidden.in)
7
alabala
OUTPUT FORMAT
一行，为得到的口令

SAMPLE OUTPUT (file hidden.out)
6