Cow XOR

奶牛异或

Adrian Vladu -- 2005

译　by yangzhe1990

农民约翰在喂奶牛的时候被另一个问题卡住了。他的所有N(1 <= N <= 100,000)个奶牛在他面前排成一行(按序号1..N的顺序)，按照它们的社会等级排序。奶牛#1由最高的社会等级，奶牛#N最低。每个奶牛同时被赋予了一个唯一的数在0..2^21 - 1的范围内。
帮助农民约翰找出应该从那一头奶牛开始喂，使得从它开始的某一个连续的自序列上的奶牛的数的异或最大。如果有多个这样的子序列，选择结尾的奶牛社会等级最高的。如果还不唯一，选择最短的。

PROGRAM NAME: cowxor

INPUT FORMAT
?  第1行:一个单独的整数N。
?  第2到N + 1行:N个0..2^21 C 1之间的整数，代表每头奶牛的被赋予的数。第j行描述了社会等级j C 1的奶牛。

SAMPLE INPUT (file cowxor.in)
5
1
0
5
4
2

OUTPUT FORMAT
?  第 1 行: 3个空格隔开的整数，分别为：最大的异或值，序列的起始位置、终止位置。

SAMPLE OUTPUT (file cowxor.out)
6 4 5