TEXT: Data Structures
来自"NOCOW"
跳转到: 导航, 搜索

在此之前需要的知识

图论

怎样确定合适的数据结构

从一些数据结构中选择一个合适的数据结构来表示一个题目中的数据。

这个数据结构能否正常工作？

如果数据结构将不能正常工作，这是完全没有用的。对于一个问题，什么样的算法可以决定什么样的数据结构，并确保数据结构可以处理算法。如果不能，那么要么必须添加一些数据结构，或者你需要找到另外的数据结构来构建这个算法。

我可以写出这个数据结构吗？ 如果您不知道或不记得如何编写一个给定的数据结构，选择其他的数据结构。确保你有一个清醒的认识，知道每一个操作对数据结构的影响。

在此，另一个要考虑的是内存。这个数据结构能在适当大小的内存空间里运行吗？如果不能，简化（紧凑）它，或选择一个新的数据结构。否则，从一开始就注定了它不能正常工作。

我能不能在一定时间内写出它？ 由于比赛是限定时间的，5小时内解决3至5道题。如果你在第一题上为了数据结构就花了一个半小时，那么你基本上已经悲剧掉了。

我能调试这个数据结构吗？ 在选择数据结构的时候很容易忘掉调试（debug）这部分。请记住一点，一个程序除非它能正常工作，否则它就是无用的。不要忘记，在整个比赛的时间中，调试占的比例是很大的，因此必须把调试时间考虑到写程序的时间中。

一个数据结构是否容易调试取决于下面两个属性。

静态的数据结构更易于检查 通常来说，规模更小、更紧凑的表达形式更容易检查。此外，静态分配的数组比链表甚至于动态数组更容易检查。 静态的数据结构更容易被显示 对于更复杂的数据结构，最简单的检验方法是写一个小例子来输出数据。可惜，由于时间的限制，你可能想限制自己的文本输出。这意味着，像树和图的结构将难以检查。

这个数据结构速度如何？ 速度，很奇怪的是，在选择数据结构的时候是最后一个要考虑的。一个慢的程序很容易发现是什么导致了慢，但是一个快速的错的程序却不容易发现什么导致了错，除非运气很好。


结论

总的说来，遵循KISS原则: “使其简单，傻瓜化。”(Keep It Simple, Stupid.) 有时候一定的复杂度是有必要的，但请确保它值得。请牢记：在开始的时候花时间去确保你选择了一个合适的数据结构，比之后不得不用另一个数据结构去替代它，要划算得多。

需要避免：动态内存 在一般情况下，你应该避免动态内存，因为：

       使用动态内存太容易导致错误 

重写已分配的内存，忘记释放内存，忘记分配内存，只是使用动态内存时引入的一些错误。此外，这些错误的出错代码很难告诉我们发生错误的位置，因为它可能发生在一个（可能更晚）内存操作时。

//以下未编辑……望有志者继续…… by suxing11

这是太难检查数据结构的内容 现有的交互式开发环境不处理动态内存出色，特别是长

考虑到动态内存作为替代并行阵列。一种方法做一个链表，而不是维持在一个下一个点，你能不能让第二个数组，它的下一个元素的索引。有时你可能需要动态地分配这些，但它应该只允许进行一次，它更容易获得比分配和释放每个插入和删除内存的权利。

尽管所有这一切，有时是动态存储器的路要走，特别是那里的大型数据结构的大小是未知的结构，直到你输入。

需要避免：时尚元素 尽量不要落入陷阱 ``冷静。你可能刚刚看到村子距离最近的数据结构，但要记住：

好点子，不工作，都没有。 酷想法，将采取代码永远不会，要么 这是更为重要的是你的数据结构和程序的工作比你如何令人印象深刻的数据结构。

基本结构 有五种基本数据结构：数组，链表，栈，队列，和双端队列。你可能已经看到这些结构之前。如果你没有，征询他们的塞奇威克。

二进制搜索树 二进制搜索树使您能够搜索的对象的集合（与实际值或整数）迅速以确定是否给定值集合中的每一个存在。

基本上，二叉查找树是一个加权，根树二进制命令。这意味着，收集的形容词树中的每个节点可能有一个'权'儿童和1`左'的儿童（但双方或一方可能会丢失）。此外，每个节点都有与之相关联的对象，和`重量的节点是该对象的值。

二进制搜索树也有属性，每个节点的左子和它的左子子孙有一个值小于该节点，每个节点的右孩子及其子孙有一个值大于或等于它。 