Healthy Holsteins 

健康的好斯坦奶牛

译 by caszhao (QQ:9696421)

农民JOHN以拥有世界上最健康的奶牛为骄傲。他知道每种饲料中所包含的的牛所需的最低的维他命量是多少。请你帮助农夫喂养他的牛，以保持他们的健康，使喂给牛的饲料的种数最少。
给出牛所需的最低的维他命，输出喂给牛需要哪些种类的饲料，且所需的种类数最少。

PROGRAM NAME: holstein
INPUT FORMAT
第1行：一个整数V(1<=V<=25)，表示需要的维他命的种类数。
第2行：V个整数(1<=每个数<=1000)，表示牛每天需要的维他命的最小量。
第3行：一个整数G(1<=G<=15)，表示可用来喂牛的饲料的数量。下面G行，第i行表示编号为i饲料包含的各种维他命的量的多少。

SAMPLE INPUT (file holstein.in)
4
100 200 300 400
3
50 50 50 50
200 300 200 300
900 150 389 399

OUTPUT FORMAT
输出文件只有一行，包括：

牛必需的最小的饲料种数P 
后面有P个数，表示所选择的饲料编号（按从小到大排列）。 
SAMPLE OUTPUT (file holstein.out)
2 1 3